成果発表会の作成には時間がかかる。。。

それは"技術"で解決できる！

makeFastPresetation
速攻作成プレゼン資料

Agenda
１．資料作成が苦手・・・
２．ドラマっていきなり撮影始める？
３．下書き7割
４．起承転結なくして注目なし
５．世の中のToolを調べろ！
６．まとめ


１．資料作成が苦手・・・
発表資料なんて作ってこなかった・・・
全然うまく作れない・・・
作っていたらドンドンわけがわからない・・・
「人の資料に「わかりにくい」なんてケチつけるんじゃなかった」

→資料作成の仕方がわからないだけ！

２．ドラマっていきなり撮影始める？
ドラマは「脚本」ありき！
我々のプレゼンもドラマと同じ！
脚本→（練習とか準備）→本番

３．下書き7割
まずは下書きを仕様！
下書きで書けないことは資料化できない。
まずは「手を止めない」で書ききって！
構成は後から。

４．起承転結なくして注目なし
あくびの出るプレゼンは「ストーリー」がない。
ビジネスの起承転結を覚えよう！

起：前提(問題/背景)
承：自分が関わるきっかけ(想い/受け身だったでもOK)
転：やったことと結果　←　ここは複数あっていい
結：総論まとめ

例）
勝畑さん「ダメだ」
前田が「勝畑さんいいねプロジェクト」始動
・状況再現　←　成功(25%UP)
・藤原集中軽減　←　成功(メンバー分散)
・チームマインド　←　成功(マインドチェンジ)
結果勝畑さんいいねをもらう

５．世の中のToolで「視覚」を奪え
１．Freeのテンプレートを使うだけで全然違う！
http://www.free-power-point-templates.com/
２．フリーのイラスト・アイコンを使え
http://www.veryicon.com/icons/
３．文字の"定番"を知れ
フォントはメイリオ
数字は大きく単位は小さく
色は４色。背景/文字/メイン/強調
http://tsutawarudesign.web.fc2.com/kakkoyoku1.html

６．まとめ
人に何かを伝えることができない人間に、仕事はできない。
人は理解できないことは、当然行動できないのだ。
人を動かすためには資料は効率的。
資料作成であなたの仲間を増やすんだ！

人より早く"技術"を身に着けろ！
人を動かす資料が"品質向上"を作り出す！

